有哪些让你感动至落泪的照片？
知乎用户
这个图片是“两弹元勋”邓稼先先生住过的这间屋子，至今还保留着40年前他居住时的模样。
看起来没什么是吧，但是要知道，为了国家利益，他在四川的一个小镇上隐姓埋名了28年，他在这里住了28年，怀着那份对祖国的责任，他毫无保留地燃烧着自己的生命。
邓稼先 https://www.zhihu.com/video/1048339079510446080
1953年许鹿希与邓稼先结婚，从结婚那一天就彼此托付终身；
婚后5年，他们生子，生活无比快乐；
可是1958年8月盛夏的一天，随着邓稼先工作的突然转变，他们进入了寂寞人生；
1964年，中国的原子弹爆炸成功，震惊了全世界，许鹿希隐约猜到了丈夫在做什么；
1967年6月17日，我国第一颗氢弹在罗布泊爆炸成功。
1971年夏天，邓稼先的老朋友、享誉世界的美籍华人杨振宁回到中国，开出的会见人名单中第一个要见的就是邓稼先。周恩来总理立即将邓稼先召回北京。
此间邓稼先回了一趟家。那天，当邓稼先推开自己家房门站在许鹿希面前时，许鹿希不禁大吃一惊，她感觉自己的丈夫就像是从天上掉下来的一样。


从1958年到1971年，这是分别后的第一次重逢，这是13年的黄金人生啊。


邓稼先常年身处核弹试验的第一线。上世纪70年代，有一次氢弹的空投试验出现了事故，为了查明原因，他毅然走进了那片意味着死亡的荒漠，因此遭受了致命的核辐射。身体日渐虚弱的邓稼先，后来被确诊为直肠癌。1986年7月29日，邓稼先因全身大出血病逝，享年62岁。
欢迎关注，我的更多有趣有料的知乎回答：
知乎用户：办信用卡哪家银行好？
知乎用户：有100w左右的现金，有什么好的理财方式？
知乎用户：信用卡取现，然后存支付宝吃利息，月底再取出还信用卡，有可行性嘛？
知乎用户：余额宝利率一跌再跌说明了哪些问题？
知乎用户：买二手房需要注意什么？
知乎用户：如何选购银行的理财产品？
使用支付宝“花呗”，微信“借钱”，京东“白条”会影响个人征信记录吗？
知乎用户：支付宝芝麻信用分 750 以上的都是些什么样的人？为何经常买买买都不到700？
好用得不像话，强大得说脏话—Mac年度App
==================================================
日本 ACG 业界为啥不搞真正意义上的12禁、15禁？
知乎用户
.
其实真正没有的只有 C ，A 只是在广播电视和映像软体行业没有，在电影行业是有的。G 则是在电脑软件和主机软件行业都有。


为什么广播电视行业和出版行业没有，我在这个答案中已经写得很明确了，因为他们实际上是不分级的，自然就没有多少禁一说。而映像软体行业只分一般和 18 禁，没有其他分级，自然也谈不上 12 禁和 15 禁。


日本对动漫产业有分级制度吗？


其次，毫无疑问的是，电影行业是有真正意义上的 12 禁和 15 禁的。
§ 4、动画电影
动画电影就是指那些在电影院上面播出的作品，常称为「剧场版」，比如宫崎骏的作品。
但是，并不是在电影院放的就叫做动画电影，比如很多动画新作播出前的所谓「先行上映」，这类是租用电影院的小放映厅进行的，但并不叫动画电影。
下面要说的主要是由发行公司在各大院线正式上映的作品。
动画电影和其他电影一样，受「映画倫理委員会」（简称「映倫」）管辖。映伦和上面说到的机构不一样的是，它是实行许可性审查的，也就是说，一部电影，不通过审查的话，是不许上映的，当中自然包括动画电影。
映伦对电影进行分级管理，共分 4 级：

G：谁都可以看
PG12：12 岁以下由监护人陪同观看
R15+：15 岁以下不让看
R18+：18 岁以下不让看。
具体的审查标准可以参照映伦的审查方针：映画の区分と審査方針
映伦的官方网站还提供了电影分级情况的查询，你可以自己到上面去查：映画倫理委員会（映倫）
作为示范，我查了几个让大家看看。
《进击的巨人》：
《 Love Live 》：
《蜡笔小新》：
嗯，好像都没有 R18 的呀。那 R18 的是怎样的呢？于是我又去找了一下：
《偷窥的小洞》：
《剑风传奇》：


然后，毫无疑问的是，日本的 GAME 业界也是有真正意义上的 12 禁和 15 禁的。
§ 6、游戏软件
游戏业和映像业的情况是十分类似的，但是没有映像业那么乱，主要分为两大块：电脑游戏、主机游戏。
电脑游戏的主力审查机构为「コンピュータソフトウェア倫理機構」（简称「ソフ倫」，国内称「软伦」），主要成员是成人游戏公司，因为历史原因（上面提到），所以业务上和映像伦多少会有重叠。
而主机游戏则是由「コンピュータエンターテインメントレーティング機構」（简称「CERO」）审查，CERO 同时还会审查一部分电脑游戏。
ソフ倫的审查分级共分五级：

18 禁：18 岁以下不得购买和玩。
一般（推荐 15 岁以上）：建议 15 岁以上才玩的作品。
一般（推荐 12 岁以上）：建议 12 岁以上才玩的作品。
一般：老少咸宜。
一般限制（ R 指定）：即 15 禁，不到 15 岁不准玩。
CERO 审查也是分五级：
上面这个新 LOGO ，以前用的是这款，只分四级：
另外，CERO 有设「禁止表现」，如果有相关内容的，一票否缺，不能在家用机上卖：
==================================================
刚毕业的医学生在三甲医院规培期间应该做好哪些事？
咖喱鸡
1.规培转科最大的意义是多认识人，尤其是你准备留院的情况下，以后擦屁股、介绍病人、亲戚朋友看病插队，都靠的是轮转期间攒下的情分。哪怕不留院，鉴于规培的大多是大医院，以后这些兄弟姐妹变成主任了对你也是有好处的。
2.现在大医院普遍采取养蛊策略，招一大堆人，规培结束PK留少数几个。如果以后想进大医院，科研是决定性因素。一篇SCI比你认认真真写100份病历当100台三助好使，拿到国自然的话基本能保证你规陪结束能找到一流三甲的位置（但未必是本院，据我所知上海几个养蛊惨烈的大医院也有国自然留不下的）。
3.你是哪个专业的，自己专业好好学，其他科室尽量划水，毕竟人精力有限，一切以科研为主。但是像急诊、ICU、麻醉（外科规培）、心内（内科规培）这几个科室，请好好认真轮转，这些是打基本功，保障你做医生下限的地方。
4.划水的前提是，自己份内事要做完。该写的病历，该管的床，该值的班一个都不能少。
5.有机会的话多动手，不管再怎么划水，规陪结束，外科缝皮得过关，内科几个穿刺得会大部分，做危重类专业的话，怎么着紧急情况下也得能气管插管吧？
6.钱不重要，也不是你想着拿钱的时候。上级分点汤给你喝是情分，不给是本分。
7.灰色收入和红包根据各地环境和情况。一般轮不到你，真有万一的话，原则上不推荐，但也没必要太显得出淤泥而不染。
8.摆正心态，放低姿态，你仍然是个学生，别被互相之间吹捧的X主任X院长迷昏了头脑。
9.临床忙起来时间过得很快，一个星期“唰”的就过了。一定要充分利用好业余时间。想有所成就，每周工作外至少20小时的额外有效学习/工作时间是必不可少的。（就我自己而言，规陪三年能在一点前睡觉的日子不超过10%）
10.永远保持良好的心态，医生是后期职业，规培就是刚开始的对线期，忍住冲动，安心补刀，哪怕局面再困难，也要猥琐吃经验。最痛苦的不是暂时的穷困，而是等到时来天地皆同力，机会就在眼前，需要你Carry全场的时候，你却没有足够的等级/装备。




谢绝转载
==================================================
德军在东线战场的的军纪如何？
艾丝蓓恩 Icebane
白俄罗斯记者阿列克谢耶维奇采访了许多参与过伟大的卫国战争的女性老兵，都收录在了《我是女兵，也是女人》这本书里。以下是这些红军战士的自述：
德国人是不把女兵留作战俘的……抓住立即枪毙。或者把她们拉到集合起来的德国士兵面前，展示说：瞧瞧，这些都不是女人，而是怪物。我们始终都要为自己准备两颗子弹，必须两颗，是为了防止第一颗是哑弹。
我们有一个护士被俘了……一天之后我们夺回了被敌人占领的村子，随处可见散落着死马、摩托车、装甲运兵车。在那里，我们找到了她：敌人剜掉了她的眼睛，割去了她的乳房……把她的身子残暴地竖插在木橛子上……寒冬腊月的天气，她身子雪白雪白的，头发也是灰白的。这姑娘才十九岁。
在她的背囊里，我们发现了她的亲人来信和一个绿色的橡胶小鸟，那是她儿时的玩具……
另一位女战士对德国人的焦土政策是这样描述的：
我们夺回了一个村庄……寻找取水的地方。走进一所院子，我们看到了一个水井吊杆，木雕边围的水井……院子里躺着被射杀的主人……而他身旁蹲着他的狗。看到我们，狗儿开始呜呜地低吟。它没有立刻到我们跟前来，只是对着我们低声吠叫。然后狗儿带着我们进了茅草屋……我们跟着它走进去。在门槛旁躺着女主人和三个孩子……
狗儿就蹲在他们旁边哭泣。真正在哭泣，像人一样……
我们开进老家的村子，村里只竖着几根柱子，别的一无所剩！在乌克兰我们解放的一些地方，也是什么都不剩了，只留下一片西瓜地，人们只靠吃这点西瓜过活，别的什么都没了。我们进村时，他们就拿来西瓜给我们……代替欢迎的鲜花。
一位名叫瓦莲京娜•巴甫洛夫娜•柯热米娅金娜的游击队员说：
我还记得，看到一个犹太男孩……一个德国人把他拴在自行车上，他就像狗一样跟在德国人车后面紧跑。“快跑！快跑！”德国人一边骑车一边大笑着。是个年轻的德国人……等他玩累了，就从自行车上下来，比画着叫男孩跪在地上，四肢着地，就像狗一样跳着走……他在一旁大叫：“狗崽子！狗崽子！”又扔出一根木棒，喝令孩子：捡回来！犹太男孩站起身，跑过去把棍子拿在手里跑回来。德国人大怒，气势汹汹地打他骂他，比画着要男孩四肢着地，像狗一样跳着跑过去，用牙齿衔起木棒。最后，男孩是用牙齿咬着木棒回来的……
那个德国青年这样耍弄了犹太男孩两个多小时后，又把他拴到自行车后面，转身回去。男孩就像狗一样跑着……朝犹太人隔离区那边……
听到这个故事，您还会问为什么我们要去作战，为什么要学会射击吗？……
阿列克谢耶维奇还采访了一些当时还是孩子的老人。请参考她的《我还是想你，妈妈》。
战争时只有四岁的萨沙•苏耶金回忆说：
往后的事就再也想不起来了：是谁把我们从德国人的集中营救出来的呢？在那里，他们抽孩子们的血为自己的伤员治病。所有的孩子都死了。我和哥哥是怎么来到的保育院？战争结束后怎么样得到了父母牺牲的消息？我的记忆不知出了什么问题，记不得那些人，记不得那些话了……
战争时只有五岁的瓦尼亚•季托夫说：
当德国士兵闯进村子里，我们躲藏在了壁炉上一堆破烂衣服的下面，闭着眼睛躺着，不是特别害怕。
他们放火烧毁了我们的村庄，轮番轰炸了村里的墓地。人们都跑到那里去了：那些死者都躺在上面……他们躺着，就如同又被打死了一次……我们的爷爷躺在那里，不久前他刚刚死去。人们又把他埋葬了一次……
战争时只有十岁的萨沙•卡夫鲁斯说：
我记得一个场景，德国人追赶母鸡。抓住后，把它举起来，旋转着甩动，直到在手里甩没了鸡脑袋。他们哈哈大笑。我好像觉得，我们的鸡在叫喊……像人一样……人一样的嗓音……还有那些猫，那些狗，敌人开枪射击它们的时候……这之前，我没有看见过死亡。既没见过人的死亡，也没有见过其他动物的死亡。只有一次在森林里看到过死去的小鸟，这就是全部。我再也没有看到过死亡……
我们村子是在1943年被烧毁的……这一天我们正在挖土豆。邻居瓦西里，他曾经参加过第一次世界大战，会许多德语，他说：“我去找德国人，向他们求求情，别烧咱们的村子。那里——住的都是些孩子啊。”他去了，结果被敌人烧死了。学校也被烧毁了，所有的课本都烧了。我们的菜园也被烧了，还有果园。
战争时只有七岁的列娜•克拉夫琴科说：
然后，我记得——我们被驱赶着排成一列纵队……他们从我身边抓走妈妈……我拉住她的手，扯着她的马尔基塞裙，这条裙子本来是不应该在战争期间穿的。这是她最漂亮的裙子，最漂亮的。我不放……哭叫……法西斯分子先是用步枪打我，当我倒在地上，他们就用皮靴踢我。一个陌生的女人把我拉开了，我和她坐到了一个车厢里，坐在车上走。去哪里呢？她叫我的名字“阿涅奇卡”……可是我心想，我有另外的名字……好像我记得，我有另外一个名字，但是叫什么，我忘记了，因为恐惧，因为害怕，因为他们拉走了我的妈妈……我们这是去哪儿？我好像从成年人的谈话中听明白了，这是要把我们运到德国去。我记得自己的想法：为什么德国人需要我这样的小姑娘呢？我到他们那里能干什么？天黑下来时，妇女们把我叫到门口，从车厢里直接把我推了下去：“快跑！说不定，你会得救的。”
战争时只有七岁的盖妮娅•扎沃涅伊尔说：
我们在房间里找到了被打死的奶奶……我们自己把她埋葬了……埋葬了我们开朗而智慧的奶奶，热爱德国音乐，热爱德国文学的奶奶。
妈妈拿了东西去换食品，而隔离区里开始了大洗劫。我们通常会躲藏到地窖里，而这次我们爬到了顶层阁楼。阁楼的一面已经完全损坏了，没想到却拯救了我们。德国人走进我们家，用枪托敲打着天花板。没有爬到顶层的阁楼上，因为它已经破烂不堪了。他们往地窖里投下了几颗手榴弹。
大洗劫持续了三天时间，我们三天都躲藏在阁楼里，妈妈却没和我们在一起。我们只惦记着她。大洗劫结束了，我们站在大门口，等着。妈妈是不是活着？突然从大门旁边看见了我们以前的邻居，他走过去了，没有停下脚步，但我们听见他说：“你们的妈妈还活着。”妈妈回来时，我们三个站着，看着她，谁也没有哭，眼泪都没了，出现了某种少有的平静，甚至我们都没有感觉到饥饿。
这场大战由最初单纯的国家间交战，演变为一场全人类的生存斗争。被侵略的人民如果不能赢得战争，将面临灭顶之灾。这场战争，确实成为了一场伟大的卫国战争。
——《伟大的卫国战争》第二季第一集
==================================================
如何看待证券日报对罗永浩微博的回应？
纯黑
作为社会公正的最后一道防线（有些时候，法律会失效，这个时候只有依靠媒体来获得社会关注了），正规的新闻从业者都是有底线和原则的，这也是记者能够被称为无冕之王的原因之一。
记者们有一个不成文的规矩，这就是无论出于什么原因、处于何种压力之下，也不能出卖信息来源。即使“贵”如特朗普，也不能让CNN屈从于美国总统的压力公开自己信息的来源（特朗普竟然没有在推特上骂CNN老板有私生子，这比我罗可差远了）。
然而，就是有罗老师这种明知媒体底线是不能透露信息源但还是利用媒体这个特性不断挑衅媒体底线的傻“哔（消音）”。
这是为什么呢？
其实答案就在罗永浩自己身上。
曾经，罗永浩在与方舟子的论战中揭露出“方舟子吃饭不结账”这种鸡毛蒜皮之事；罗永浩还在碰瓷高晓松的过程中指责高晓松酒驾；他在指责王自如的过程中把两个人私下里聊天的内容公开出来。
以上这些这说明了什么问题？这充分说明了罗永浩是一个为了自身利益、为了自己不值钱的面子而做事没有原则没有底线的小人。
因此，罗永浩对任何人做出任何卑鄙、无耻、下流的事情都不足为奇。
而作为厅级单位的证券日报并没有因为罗永浩卑鄙的指责（不仅仅是指责，而且是对社长个人的人身攻击）为自证清白而透露信息来源，这恰恰证明了该媒体一直在恪守媒体的职业操守。作为社会的一员，我认为每一个公民都该为证券日报鼓掌，谢谢他们为维护公民社会作出的努力与坚持。
这就是我对这件事的看法。
鉴于大家踊跃的点赞，我再透露一个罗永浩的肥硕身体下的“小我”。
无论是锤粉还是锤黑都知道快如科技，但你们大概不知道快如的“创始人”、“CEO”、“法人”是一个叫张霁的人，而“联合创始人”是个95年的小p孩郝浠杰吧？罗永浩对外宣称这俩人是创始人，锤子是投资了快如公司，然而事实有这么简单吗？
经过我的分析及本科学家对锤科的了解……发现事情并不简单。而这其中也体现了罗永浩的算计与狡诈。
本质上，如科技就是罗永浩用锤子的资产创办起来的公司。然而，在法律关系上，这家公司和锤子科技没有任何关系。通过天严查我们可以看出“北京快如”的唯一股东是“成都快如”，我们进一步还可以查出“成都快如”只有两个大股东罗永浩和王力，而张霁只是一个有着1%股份的“法人”。而“联合创始人”郝浠杰更是一毛钱股份都没有。
实际上，通过分析我们可以得出，郝浠杰和张霁是罗永浩推出用来迷惑公众及锤子投资人的“傀儡”。快如这家公司是罗永浩和“王力”99%控股的。当然，如果你再进一步挖掘，你会发现一个更有意思的事情，作为锤子天使投资人的唐岩其公司陌陌的COO名字也叫“王力”，这不由得令人产生出这些人在做一些什么无法见光勾当的遐想……
如果各位点赞积极，我会继续对罗永浩及快如做进一步剖析（还有料哦！科学家的名号是白叫的吗？滑鸡。
更一波er：
通过以上的分析，我们知道，罗永浩为了撇清快如和锤子科技两块牌子一套人马的关系，搬出两个小孩来充当傀儡。无论是作为“创始人”的张霁还是作为“联合创始人”的郝浠杰，其实都是锤子的员工。罗永浩为了把戏做足，还给了二人股份。
然而，令人就在啼笑皆非的一幕发生了。就在子弹短信上线后没多久，由于锤粉和锤黑的共同努力，以及吃瓜群众的无聊，子弹短信迅速上升到社交类软件下载的前几名。而这个时候，罗永浩认为子弹短信有可能成功（先让我笑三分钟去），生怕被两个小孩稀释股份，竟然把郝浠杰的股份收回了！也只象征性的给张霁在账面上留下1%的股份。
于是罗永浩也给中国创业史再次留下了一个巨大的笑话：创业公司的创始人只有1%的股份，而联合创始人竟然连一毛钱股份都没有——这不耍流氓吗？
在此，我十分希望锤科相关人士出来辟谣，至少解释一下，快如的股权构成以及张霁和郝浠杰是不是已经被踢出快如科技了？顺便说一下，本科学家未婚未育，没有私生子也没有私生女。


本科学家对罗永浩这一系列令人不齿的操作感到无fuck说！
==================================================
淘宝上有哪些商品能让你感叹「啊，万能的淘宝！」？
风雨孙策
1、沙发、桌椅板凳增高垫。。。。。
我两块钱在闲鱼上买了一个沙发当电脑椅，结果有点矮，于是我就在淘宝上找看看有没有什么办法把沙发增高，就用“沙发 增高垫”这个关键词搜，结果真的有，还是各种材质的：


而且种类还很齐全，有方的圆的，铁的塑料的等等，有些都无需安装，直接将沙发脚套进去就好了。
我在淘宝买了4个脚垫，用木工胶给沙发脚粘上。
顺道给脚垫上再装上了4个滑轮，于是，一个霸气的电脑椅就此诞生。


这个电脑椅坐着舒服多了，还可以躺。
唯一遗憾的是，我计算失误，增高垫买高了。坐沙发上感觉像是在坐龙椅，有种君临天下俯瞰众生的感觉。
刚好我的电视又大，以前看电视是抬着头，现在看电视是低着头。于是，放古装片中时，我低着头居高临下地俯视着朝堂上的那些大臣们，感觉我是在上朝，这些大臣们正在给我汇报工作。


老态龙钟满脸白胡子的丞相低着头，捧着朝笏，哆哆嗦嗦地从队列中走出来说：皇上，您点的外卖已经到楼下了。
这是严嵩


另外，我往沙发里面坐点脚都可以垂在下面不着地。
算起来，我差不多有三十多年坐椅子上，双脚没有这样自由地离地甩动过了。
——————
因网友要求，补充以下内容:
一、沙发下面的滑轮
我这个滑轮叫平板万向滑轮，25元钱4个，还带刹车，淘宝上有许多规格可选。
安装直接用螺丝拧，一般卖家会赠送螺丝和平口起。不过赠送的一般都不太好用。
以下配图，左边是不带刹车的，右边是带刹车的，建议买带刹车的，万一椅子要固定，按下刹车就好了。


装滑轮居然有后遗症。
今天晚上在杭州大剧院看音乐会
我坐第二排，不由自主地去看钢琴下面的滑轮。
我在想：这个钢琴看上去就跟加了增高垫一样，这个增高垫起码10厘米。钢琴下面的滑轮不知道是不是带刹车的。
二、两块钱买到的沙发
卖家要给家里腾空间，就准备把这个沙发出掉。但因为卖家在四楼，又没有电梯，因此没人愿意搬。
如果卖家沙发不要了，直接扔了，那还得花一百块钱找人搬下去才行。
鉴于此，卖家干脆白送，谁能把这个占地方的爷爷搬走谁就是好人。
于是，我来了。
我想的是，这是单人沙发，应该不会太大，也不会太重，作为男人，这点东西我还搞不定？
于是，我去了。
当我看到这个沙发的时候，我的第一句话是：这尼玛也太大了吧！这怎么搬啊！
我在货拉拉上找了货车司机，并注明要搬一个沙发，这边没电梯，要从四楼和我一起抬下去。司机搬运费开价200，说沙发属于大件，而且还在四楼，很重、很难搬，因此200是行情价。
我连续找了几个司机开价都是150到200不等，我彻底断了找司机搬下去的念头，决定自己搬。
这个沙发不错，靠垫和扶手都可以拿下来，我就把靠垫和扶手都拿下来，先把沙发主体搬出来再说。
这玩意重量我倒能接受，但体积实在是太大了，根本抱不起来，使不上劲，这怎么办？总不能就放这里堵在卖家家门口吧。
我看着楼梯，从小兔子运南瓜的童话中得到启示，直接把沙发侧着从楼梯上滚下来。反正沙发套可以拆下来洗，如果弄脏了大不了扔洗衣机里洗下好了。
将沙发侧着从楼梯上慢慢地滚下来省力多了。
将沙发滚到一楼后，我在货拉拉上叫了一辆小货车，运到我家车费56元钱。
小货车很快就到了，但在门口进不来，保安不让进，必须这个小区里的人出来接，出门也得小区里的人出来送。
卖家在家带着两个娃，一个抱着一个爬，根本没法下楼来帮我处理这事，我也不想再爬四楼去敲卖家的门了，就自己去门口接货车司机，可我也不是住这个小区的啊，我能让保安放行吗？我能！
我跑到小区门口看到保安就说：今晚你又是晚班啊！
保安愣了一下说:是啊，没办法。
接着，保安笑着和我说:我都好长时间没看见你了，我还以为你搬走了。
好长时间没看见我了？大哥，我们这都是第一次见面好不好？甚至这个小区我也是今晚第一次来。
我波澜不惊地说：最近出差比较多。
接着，我们就明明是第一次见面，却都假装很熟悉地在那尬聊。
我说：这货车是我叫的，有个沙发要拉出去一下。
保安说好啊，你早说是你的我肯定让他进来啊。
我要是说我你确定你认识？
我顺利地拉走了沙发。
临出门时，保安还从保安室里探出头来向我挥手。
我这边有电梯，进门很顺利，我直接把沙发给推到房间里。
这就是这个两块钱沙发的故事。
这是当时闲鱼上的页面，我被卖家图片误导以为沙发不大。她照片不知道怎么拍的看上去扶手黑黑的有点脏，其实一点不脏，很新很干净。


这是放我房间的效果，我的桌子长1米2，沙发一放，就没多少活动空间了。
我低估了沙发的大小，高估了我房间的大小。


有妹子说，这沙发和我房间的风格不搭，我说，我都两块钱买沙发了，还考虑什么风格搭不搭？
沙发到家后我在交易评价中感谢卖家，卖家对于这桩交易的评价是——互惠互利。


三、我桌子上当显示器用的43寸4k电视
我之前的显示器只有20寸，剪片时太小了，我就准备一步到位换个32寸的2k显示器。结果发现，闲鱼上好点的2k显示器要1200元钱，而43寸的4k电视1100都不到，那我干嘛不直接买个4k电视呢？
于是，我就弄了个4k电视当显示器。这台是微鲸的电视，型号是微鲸WTV43K1， 4k分辨率，可近距离观看，点距还可以，比我公司里的1080P显示器点距还要小。
买之前担心太刺眼，画面太糊等原因效果不理想，买后发现之前都担心完全是多余的。剪片时爽到飞起，光预览窗口比我之前的显示器都大。
这台电视带显示器模式，亮度调低些，看网页也不错，同时可以开好几个窗口。
用电脑的雷电接口转HDMI2.0，可以到50HZ，实际使用时并无多少延迟感，就是鼠标偶尔感觉有点飘，但将鼠标的dpi速度打高基本就解决了。唯一有问题的就是色差，有点偏色，不过，我不调色，色差问题对我影响不大。
看电影就更爽了，以前还下电影，现在也不下了，直接在各种电影app上看4k电影，还是免费的。
一句话就是:显示设备真的是越大越好。


2、滑动电位器
我有一台长的很丑但音质超棒的音响，1998年市价800元人民币，千元左右音响无对手，就是这货：


搬家时音响调音量的滑杆弄坏了，要调节音量只能靠手拍，找修家电的，要么嫌我的音响太老没有配件，要么直接说不会修，要么会修的报价没有低于200，要么直接要我扔了，在他这配套家庭影院。
鉴于这种状况，我决定自己动手。
我把音响给拆了，对着滑杆拍照，然后拿着照片在淘宝上找滑杆，找到类似的店铺后就跟祥林嫂一样挨个问人：
这东西你认识吗？你家有没有的卖？
这东西你认识吗？你家有没有的卖？
这东西你认识吗？你家有没有的卖？
这东西你认识吗？你家有没有的卖？
这东西你认识吗？你家有没有的卖？
这东西你认识吗？你家有没有的卖？
……




功夫不负有心人，还真有卖的，并且卖家告诉我，这东西的正式名称叫滑动电位器，根据我提供的图片，他家的货保证能用。


我问多少钱，卖家说：国产的2元，进口的5元，你要哪个？
我无比土豪地说：给我来两个进口的！


安装时，因为没有电烙铁，我直接将线头给剥了拧在电位器的触点上。
因为线比较短，容不得一丝浪费，我拧线的时候感觉像是在做心脏手术。
用了大概十分钟的时间，终于搞定了，音质比之前居然还有提升。


一个滑动电位器5元钱，两个10元，运费8元，10+8＝18。修家电的报价200元钱才干的事，我18元钱搞定了。
这是我桌子上的其中一个音响，如果不在音响下面垫泡沫减震，看电影时一出现激烈的打斗场面，整个桌子都在震。
补充:
1、我是看过这个针脚后觉得可以不用电烙铁，就没买电烙铁了。而且，我对我拧漆包线还挺有信心，以前我剃须刀坏了，我修好后没焊，就是将线拧了一下。甚至，我以前修34寸纯平电视时，也没用电烙铁，都是直接动手拧。为弄这一个东西特地买一个电烙铁感觉没必要。


说到修电视，就来说说修电视的事吧。以前我房间电视很长时间都是这种状态：


这台东芝D34用手拧过，拧在什么位置忘记了，因为这台电视修好后弄回老家去了。


这台索尼HZ34毛病是开机红灯闪10次，然后就熄火了。
经百度是一个ic芯片坏了，是设计的问题，这个芯片经常会坏，维修也很简单，直接拆下来换一个就好了。
就是这个芯片：
我将这个芯片拆下来后没有焊一个好的芯片上去，而是焊了一个18脚的IC插座上去。
他不是常坏吗？现在换了插座上去，以后模块坏了就不用再焊了，直接和拔插头一样，把坏的拔下来，把好的插上去就行了，多么简单。


这就是IC插座，将芯片的针脚对准每个孔插进去就好了。


这台电视我在旧货市场620元钱淘的，当时是没问题，后来出问题的。修好后看了大约半年，挂在网上卖，杭州这边玩家一般出价在800左右，有个南京的发烧友出价650，问我卖不卖，如果卖他就从南京开车过来自提，我说好啊，你过来就卖给你。结果，他下午真的从南京开车过来了，这是真的发烧啊，最后我也真的650卖给他了，并且剩下的几个准备以后换的芯片也送他了。


自此以后，我就没再倒腾过显像管电视了，不赚不赔吧。
这电视如果是看有线电视或者数字电视，效果是真的不错，画面通透感很强，画质很纯。


刚翻了下闲鱼，这款重达180斤的巨无霸现在居然还有人卖这么贵。


2、回到正题说音响的事，这个音响的厂早就倒闭了吧


3、这个音响是我在本地二手论坛130元钱收的。当时我缺个音响，准备50元钱收个二手音响凑合着用用算了。当听到这个音响的音质后，我果断决定不再淘什么50的音响了，就他了，130就130，不还价。
刚翻了一下闲鱼，都20多年的东西了，居然还有人卖到400多，真有人买？200应该是极限了吧。


3、共享流量
移动的流量贵，我干脆把流量套餐都停了，只留了一个保底的8元钱，每个月1号都在淘宝买共享流量，一般6元钱左右1G/月。
补充:
1、共享流量一般是指把自己用不掉的流量分享给别人。
比如:川普一个月有90g的流量，布什一个月1m流量，于是，川普就把自己的流量共享给布什，布什手机消耗的流量直接从川普的手机上扣。如果川普只共享了1g的流量给布什，那布什就只能用1g，如果川普设置了无限量，那布什就可以随便用，只要川普手机里的流量足够多。
淘宝上卖的应该是集团账号，要不然他怎么有那么多流量可以共享。


2、在淘宝上直接搜浙江移动共享流量就有许多办共享流量的店，选自己要的容量就可以了，备注里填上自己的手机号码，一般都是自动发货。（其他省份不详，我只知道浙江的）
这我的账单，今年都没在移动买过一分钱流量了。


共享流量在移动APP共享流量里查询，一般卖家设置共享流量的时候都会超，比如，本月我买了1g的，结果卖家给了我这么多。
上图主卡就是卖家的卡
共享流量的意思大家都搞懂了吧。
——————————
以上共享流量的答案是上个月月底写的，我不明白的是，本月1号移动送了6g的五天限时流量给我，今天是3号，眼看限时流量快到期了，今天下午移动又突然加送了10g的流量给我，这是弄哪样啊？


好了，这个月我不用买共享流量了。


4、淘宝买电影票
直接在淘宝搜电影票，比在淘票票买还便宜。杭州看一场电影一般在25元钱左右，有时候能到18元钱。
在杭州直接搜 杭州 电影票 其他城市同理




5、老娘舅抵价券（现在没了）
在老娘舅快餐店吃饭，随手买两张抵价券，面值5元钱的抵价券卖2.5元一张，每笔消费可以用一张。
如果点一个饭，一个菜，那可以分开来买，用两张券。


6、京东、苏宁等抵价券。
直接在淘宝搜京东 e卡 即可，一般都要你拍一堆东西，但记住所有的交易一定要在淘宝内进行，谨防上当。一般一千块钱的券便宜二三十吧。


7、打折邮票
这个不是让人吃惊淘宝的，只是单纯生活中很实用，所以写在这里。
如果不是很急的东西，比如衣服书籍等要发邮政普通包裹，按邮政总局的规定说可以直接用邮票的。邮票不用找邮局买，直接淘宝买打折邮票好了。
比如面值3元的邮票，淘宝打折价大约在6角左右。
如果你寄一个包裹，邮资6元，那你只需要付两枚3元的邮票就好了。
表面上你付了6元的邮资，实际上你只掏了1元2毛钱，甚至更少。
唯一要注意的是不能买到假邮票，如果使用假邮票亏的就是国家。如果是真邮票，国家并不亏，面值3元的邮票，邮政真的是3元甚至更多卖出去的，只是到邮市以后，他降价了而已。




8、1000万的加油站股权
现在私人很难开加油站了，证很难办下来，而我在淘宝的阿里司法拍卖上看到了有1000万的加油站股权在拍卖。
诡异的是价值千万的标的，起拍价只要5万元，每次加价只要2000元，看上去好像没人要一样，报名的也只有10个人，于是我就加入了拍卖。
如果我在800万之内拿下，我有信心拿着这个到手的股权去融资。
拍卖当天，几个小时过去了，也没人出价，感觉这东西跟没人要一样，甚至一点有人看到这东西的迹象都没有。
这样耗着也不是个事，我就点了出价。
好了，我这么点一下就跟拿着棍子捅了一下马蜂窝一样，后面出价的噼里啪啦犹如洪水一般，瞬间把我的价格给淹没了，我眼睁睁地看着当前价从万到十万到百万到千万……
本次拍卖，我除了开头点了一次出价以外，后面就没我什么事了。
经过N轮竞拍，最终价格锁定在这么多：


虽然没拍到这个标的，但我至少参与了一个价值2500万项目的竞争。
==============================
想到再更。
谢谢夸我的，以前有人在天涯这样说过我
==================================================
见过朱一龙本人是一种什么样的体验？
山海不可平
刚看了一个傻屌营销号的图，refa活动的图，毛衣都他妈p成烤酸奶的颜色说龙龙肤色暗黄。
呵呵
见真人之前我可能还会生气，你们又黑他。
见了真人以后，我真的内心毫无波澜，冷笑都不想奉上。我已经见了真人了，我知道他有多好看。
——————再次更新的分割线。。
我现在冷静了几个小时，我觉得如果非要让我客观，抛开粉丝滤镜，那我加上这样一句话吧。至少，今天我看到的这个朱一龙，是完完全全符合我下面的描述的。
有妹子问我图呢。没有图，真的没有。我拍了一段十多秒的高糊的视频，然后就觉得算了。根本拍不出他的好看来。。。
——————更新的分割线以下原答案
我也有可以回答这个问题的一天！！！
刚见了回来，重庆观音桥。
时间很短，见了真人以后，你会觉得所有的照片，高p图，都体现不出他的丰神俊朗。真的是个小神仙。
那么白，五官那么好看。
我曾经在这个问题下某个回答里，问过朱一龙是不是真的那么白。因为有的采访，有的现场返图，是真的黄黄的，油油的。
我现在看了真人，只想说打光的朋友，你们能不能行了。。一个正常日光下都白到打发光的人，你们是怎么把他拍成那样的。
还没说完，有点激动。
作为一个35岁的大妈，其实去之前真的有很多顾忌。怕幻灭，真的怕。
去了以后觉得，真的，要对这个人抱有希望。他比我想象的，比照片里，好看太多了。
我身边除了啊啊啊啊啊啊啊啊的土拨鼠叫，就是天哪他怎么这么白怎么这么帅的惊叹声。
真的，挺着老腰站了三个小时，值了。
==================================================
什么是整容的极限？
小狮子喵
The Story of a Face
为现代医学献上膝盖。
图片来自 National Geographic，侵删
刊登于今年九月（2018年9月）的National Geographic，讲述的是18岁（2014）时自杀未遂的Katie Stubblefield到21岁（2017年5月）时，在Cleveland Clinic成功接受换脸手术的这几年的事。他是Cleveland Clinic 第三例，世界第四十例，目前为止最年轻的接受面部移植的人。
本来长得很好看的姑娘，在失恋后拿枪抵着下巴开了一枪，虽然抢救及时保住性命但是脸却没了。
是真的，没了。


以下是一些当时扫描成像的模型，链接和原文链接在最下：


原文链接：
How a Transplanted Face Transformed Katie Stubblefield’s Life


强烈大家看一下模型全过程原文：
See How Trailblazing Science Fixed a Wounded Face




视频链接：
Watch One Family's Journey Through A Life-Changing Face Transplant








我觉得和Katie & Cleveland Clinic比，所有的整容都弱爆了。
真真正正的，原文所说 a second chance at life 毫不夸张。
致生命，
为现代医学献上膝盖。
==================================================
男生（一个人）第一次去蹦迪需要带多少钱？
快乐的纪先生
首先，你准备一身看起来不渣的行头，然后呢，进场子前，大步流星，碰到门口外联问先生几位，直接不带正眼看他：找朋友！
然后进去努力蹦哒吧，累了找洗手间靠一靠，抽根烟，口渴了怎么办？自来水你可以喝啦，喝不死人的，放心。当然，在众目睽睽下，你千万别咕咚咕咚地喝啊，丢人哪…假装喝多干呕，接水漱口啊！喝一半吐一半！千万记住咯！这样才优雅。
什么？想喝酒？没问题！接着看下面：
你盯紧一个大包厢，人越多越好的那种，然后，等有几个人离开，管他上洗手间也好，还是去舞池乱嗨也罢，你立马大大方方地走到大包那，迅速倒满一杯酒，看见年纪大点喊大哥，老板，看见年纪小点，就喊兄弟，帅哥，直接把酒杯子怼到他面前，先干为敬，这杯酒你已稳赚了！
这时候将出现两种情况：
一种，对方一脸懵逼，问你是谁朋友，你笑笑着随便说个名字，然后在对方还在苦想之时，优雅地掏出手机边喂边撤…
一种，对方很开心地拿起酒杯回你一杯，那么恭喜你，接下来你可以打个通关了…因为已经没人知道你到底是谁朋友，搞不定一个通关下来，你们都勾肩搭背称兄道弟了…
嗯，这里面开销：共享单车来回合计2元，对！只要2元，让您享受夜店的疯狂…
这个回答已成功吸引走另一条关于夜店的火力，我很欣慰啊…这条随便赞啊…
顺便批发轮椅，正骨水，白花油，跌打损伤膏，需要请加本人微信啦哈，价格详谈
作为良心答题，我一定要告知两点…
1，吧台不要去，首先，你坐吧台，几十块消费肯定跑不掉，难不成你想跟调酒师说帮你倒杯82年的自来水…
2，蹭酒时候看清楚对方都些什么人，别傻傻冲进基友圈，蹭点酒，回头被人灌醉带走治好了多年的便秘也就算了，等下痔疮也给捅破了…毕竟菊是菊，变成向日葵就悲剧了
妈的，最近一有夜店就邀请我…感觉要出事啊…下面两个链接都是俺的人生阅历…希望对各位有所帮助，以后不要邀请我回答这类问题了啊，不然我又忍不住皮…
男生第一次去夜店，应该注意什么？


你们第一次去酒吧/夜店是多大？
==================================================
小分子团水、小分子团酒这些东西是否存在？
Kyoukai
水是否可以通过氢键形成分子团？当然可以，水分子之间是可以通过氢键相互连接而形成分子团的，我们先不管液态水里大部分都是聚集起来的水分子团这个事情，（都变成单分子的话就汽化了）这个小分子团的水有啥特殊作用吗？
按照商家宣传的来说，小分子团的水，更容易吸收，因为渗透压差
所以商家想当然的以为，分子团小的水更容易吸收，听起来似乎很有道理呢~
然而他们忽略了一个非常关键的问题，肾小管重吸收的时候，排出去的尿液按理说是渗透压更高的，如果人体的水流动只靠渗透压的话岂不是会被自己的尿吸走水分？那还重吸收个毛线啊直接排出去得了，是不是有点搞笑啊？
所以答案很简单——人体的水分流通的主要不是通过渗透压，而是通过水通道蛋白
它长这样：
这些神奇的蛋白可以疯狂的泵入/泵出水分子而完全不影响离子，其效率远高于渗透压几百倍，它们高表达于肾脏等器官，用以维持人体内的液体平衡，并且与多种炎症的下游信号通路相关（这篇文章详细解读了水通道蛋白的原理，有兴趣的朋友可以自行查看[1]）
目前的研究中发现，水通道蛋白拥有着打断水分子团的能力[2]，说明它并不怎么受水分子团大小的影响，因此厂家引以为傲的“小分子团水有利于吸收”这一点也就不攻自破了
当然其他的侧面证据比如——水分子团具有自我修复的能力，你是如何保证小分子团的水在产品运输的过程当中保持它的稳定性的呢？别告诉我说低温哦？低温反而会让水分子聚集加剧，你要是烧开了端到客人面前我还挺信的——因此就算你造出来了小分子团的水，你也无法保证它的质量
而那个小分子酒我就更懒得反驳了，按他说的小分子团有利于吸收，那这酒岂不是醉的更快毒性更大？那还吹个毛线啊？
以上
Reference
1.Murata K, Mitsuoka K, Hirai T, et al. Structural determinants of water permeation through aquaporin-1[J]. Nature, 2000, 407(6804): 599.
2. Chaplin M. Do we underestimate the importance of water in cell biology?[J]. Nature Reviews Molecular Cell Biology, 2006, 7(11): 861.
==================================================
